# КоАП РФ Статья 14.65. Нарушение законодательства Российской Федерации в сфере организации отдыха и оздоровления детей \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 14.65. Нарушение законодательства Российской Федерации в сфере организации отдыха и оздоровления детей

(введена Федеральным законом от 16.10.2019 N 338-ФЗ)

Нарушение законодательства Российской Федерации в сфере организации отдыха и оздоровления детей, выразившееся в предоставлении организацией отдыха детей и их оздоровления или индивидуальным предпринимателем, не включенными в реестр организаций отдыха детей и их оздоровления, услуг по обеспечению отдыха и оздоровления детей, -

влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот тысяч до одного миллиона рублей.

Примечания:

1. Положения настоящей статьи не распространяются на организации и индивидуальных предпринимателей, которые исключены из реестра организаций отдыха детей и их оздоровления, при условии, что такие организации и индивидуальные предприниматели завершают исполнение принятых на себя обязательств по обеспечению отдыха и оздоровления детей и при этом отсутствует угроза причинения вреда жизни и здоровью детей.

2. За административное правонарушение, предусмотренное настоящей статьей, лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, несет административную ответственность как юридическое лицо.

Ст. 14.65 КоАП РФ. Нарушение законодательства Российской Федерации в сфере организации отдыха и оздоровления детей
